---
title: '220922_TIL'

categories:
  - til
tags:
  - [til]

toc: true
toc_sticky: true

date: 2022-09-22
last_modified_at: 2022-09-22
---

# <span style="color:orange"> 오늘 한 일</span>

- this와 arrow function

---

- this를 그냥 쓰거나 함수 안에서 쓰면 this는 window를 뜻한다.
  window는 모든 전역변수, 함수, DOM을 보관하고 관리하는 전역객체다. \*전역변수 : 코드 내 모든 곳에서 참조해서 쓸 수 있는 범용적인, 범위가 넓은 변수. 그냥 script태그 내에 쌩으로 var 변수 하나 만들면 그건 자연스레 전역변수가 된다.
  <br />
  strict mode일 때 함수 안에서 쓰면 this는 undefined가 된다.
  IE 10버전 이상에선 'use strict'라는 키워드를 페이지 최상단에 추가하면
  strict mode로 자바스크립트를 작성 할 수 있다.  
  strict mode에선 var 키워드 없이 변수를 선언하거나,
  변수를 arguments라는 이상한 키워드로 선언하거나 그런 실수를 방지해줌
  strict mode에선 this 키워드를 일반함수 안에서 불렀을 때 undefined라는 값으로 강제로 지정한다.
  <br />
  this는 오브젝트 내 메소드 안에서 사용하게 되면 해당 메소드를 감싸고 있는 오브젝트를 뜻한다.
  즉 this는 자신의 위치를 기준으로 포함하고 있는 오브젝트를 뜻한다.
  그렇기 때문에 그냥 this를 쓰거나 함수 내에서 this를 사용하면 전역변수인 window라는 오브젝트를 뜻하게 되는 것이고, 오브젝트를 따로 만들어서 그 안에 메소드에서 this를 사용한다면 해당 오브젝트를 뜻하게 되는 것이다.
  <br />
  이런 this는 constructor 안에서 쓰면 또 다른 역할을 수행한다.

  ```javascript
  function 기계() {
    this.이름 = 'Kim';
  }
  ```

  여기서의 this는 기계로부터 새로 생성될 오브젝트를 의미하고 이걸 인스턴스라고 한다.
  <br />
  this를 eventlistner 안에서 사용하면 또 다른 의미를 가진다.
  여기서의 this는 e.currentTarget과 같은 의미를 가진다.
  e.currentTarget은 지금 이벤트가 동작하는 곳을 뜻한다.
  매우 간단히 설명하면 지금 addEventListener 부착된 HTML 요소를 뜻한다고 보면 됨.

  <br />
  this는 콜백함수 안에서 사용할 땐 어떤 함수의 위치에 있는지 파악하는게 중요하다.
  쌩으로 있는 콜백함수라면 window를 뜻하게 된다.
  그리고 메소드를 arrow function(화살표함수) 로 표현했을 때에는 또 의미가 달라진다.
  화살표함수는 기존 function() {}과 같은 기능을 한다고 보긴 어렵다.
  화살표함수는 어느 위치에 있던 내부의 this 값을 변환하지 않는다.
  <br />

  ```javascript
  var 오브젝트1 = {
    함수: () => {
      console.log(this);
    },
  };

  오브젝트1.함수();
  ```

  이렇게 호출을 하면 화살표함수는 this의 값을 변환하지 않기 때문에
  현재 위치보다 밖에 있는 위치의 this값을 가정하여 출력한다.
  그래서 위 호출값은 window가 나온다.
  <br />
  화살표함수는 기존 function함수보다 입출력을 보여주는데 있어서 직관적이라는 장점이 있고 축약되어 쓰기 때문에 편하다라는 장점이 있지만
  위에 this의 경우처럼 일반 fucntion과 용도가 완전 같지는 않다는 점.
  일반 function을 항상 대체 할 수 있는 문법이 아니라는 점이 중요하다.
